# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
В 21 веке хранения данных в электронном виде стали обыденной вещью. Деканат университета хочет расширить свой функционал и упростить работу с информацией.
 
Именно такие задачи и стремится решить разрабатываемый проект  - ESS.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
ESS позволит работникам деканата хранить, просматривать и изменять информацию о студентах, а студентам в свою очередь просматривать успеваемость.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Среди существующих аналогов, на которые обращено внимание при разработке:
* [ИИС](https://iis.bsuir.by/welcome/) Электронная система БГУИР.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
1) Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Windows. Для написания приложения используется язык программирования Java. Среда разработки - IntelliJ IDEA 2020.2.3. GUI клиента и сервера реализуются с помощью графической библиотеки Swing. Сетевая часть приложения будет реализована с помощью технологий java.net. Связь между клиентом и сервером реализуется с помощью протокола TCP.
2) [MySQL](https://www.mysql.com/) - реляционная СУБД, необходимая для хранения данных пользователей.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [окно авторизации](https://github.com/HarkunVladislav850502/ESS/blob/main/mockups/Authorization.pdf) и [информационное окно студента](https://github.com/HarkunVladislav850502/ESS/blob/main/mockups/Student.pdf) 
#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевую аудиторию можно поделить на две основные группы: работники деканата и студенты. Первые работают с приложением(выставляют отметки, обновояют иформацию о студентах), а вторые просматривают свои данные.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Сервис будет зависеть от базы данных, к которой он будет подключен.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Работникам деканата предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Добавление новых студентов | Сервис должен предоставить работникам деканата возможность добавлять новых студентов.
Удаление студентов | Сервис должен предоставить возможность отчислять студентов.
Получение информации о студенте | Сервис должен предоставить работникам деканата возможность найти студента и получить информацию о нем.
Изменение информации о студенте | Сервис должен предоставить возможность изменить данные студента.
Выставление отметок | Сервис должен предоставить возможность выставлять отметки студентам.


Студентам предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Получение информации | Сервис должен предоставить студентам возможность получить данные о своей успеваемости.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
1) Минимально возможное время обработки запросов
2) Короткий срок исправления сбоев
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс должен быть адаптивным
